美國懶新貴 工作外包中國
1/5薪找寫手 上班泡網路 公司憤炒人
[資料來源:http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/international/20130118/34778760]

美國
【簡竹君╱綜合外電報導】太扯了！美國一名程式設計師每天打混、逛網站，原來他花1/5薪水，把工作外包給中國，直到公司內部安檢發現有來自中國用戶登入，才揭了他的底，讓他捲鋪蓋走路。連媒體都忍不住說這個異想天開的員工「懶惰卻富創造力」。

英國《衛報》前天報導，40多歲的美國某資訊科技公司員工鮑伯（化名），每年底薪至少25萬美元（約724萬元台幣），竟想到可以花1/5，大約5萬美元（約145萬元台幣）僱請中國寫手代勞，自己每天遊手好閒翹腳上班。

回報進度誆上司
鮑伯固定上午9時進公司，接下來逛社群網站Reddit，或上網看有關貓咪的影片；11時半開始吃午餐加午休90分鐘；下午1時是購物網站eBay時間；2時起他會泡在臉書和社群網站LinkedIn更新貼文、找人哈拉。
到了4時半，鮑伯寫電郵給管理階層，回報工作進度，其實是中國程式寫手的工作進度，接著5時準時下班。
公司對鮑伯評價一向很高：「他的程式語言簡潔、完整，也很新潮，是頂尖的寫手！」 

頻登入系統洩底
不過在一次內部安檢中，公司發現有來自中國瀋陽的用戶頻繁登入內部系統，常停留8小時以上，公司怕遭駭，找來資訊安全服務業者調查，才讓鮑伯現出原形，還發現他以前在其他公司就用過這招。投機取巧的鮑伯，在東窗事發後被炒魷魚